init: Inicia o git, criando um novo repositório local vazio para o projeto

clone: Cria uma cópia de um repositório já existente do github.

branch: Usado para listar os existentes "branches", isto é, diferentes ambientes de programação dentro do mesmo repositório

checkout: Usado para criar novos branches ou navegar branches já existentes.

status: Mostra o estado atual do arquivo atual e da área de "staging."

diff:

add: Envia arquivos para a área de "staging", preparando para que as mudanças possam receber "commit."

commit: Salva o estado atual dos arquivos no estado de "staging", aplicando de fato suas alterações.

push: Envia o repositório local para o repositório no github.

pull: Baixa uma branch de um repositório do github e merge com a branch atual.

revert: Desfaz um commit.

mergestash:

rm:

config:

reset:

remote: Usado para criar uma conexão entre o repositório online do github e o repositório local do computador.

fetch: 

show:

help:

rebase:

blame:

tag: